# 通过Logtail跨阿里云账号采集日志

# 背景信息
您要通过Logtail采集服务器日志时，在服务器上安装Logtail后，还需配置日志服务所在阿里云账号ID为用户标识，表示该账号有权限通过Logtail采集该服务器日志。否则在机器组中会显示服务器心跳失败，导致Logtail无法采集日志到日志服务。
例如某电商公司拥有两个电商应用，部署在阿里云杭州地域的ECS集群上，并使用杭州地域的日志服务进行日志管理。
应用A部署在阿里云账号A（12****456）下的ECS集群（Linux系统）上，并使用该账号下的日志服务进行日志管理。
应用B部署在阿里云账号B（17****397）下的ECS集群（Linux系统）上，并使用该账号下的日志服务进行日志管理。
现公司业务调整，计划将两个应用的日志集中采集到阿里云账号A（12****456）下的日志服务中，即将两个应用的日志分别采集到同一个日志服务Project下的不同Logstore中。因此您需要新增一个Logtail采集配置、机器组和Logstore，用于采集和存储应用B相关的日志。应用A相关的日志采集保持不变（使用原有的Logtail采集配置、机器组和Logstore）。


步骤一：创建用户标识文件
登录阿里云账号B下的ECS服务器。
重要
您需要在ECS集群B的每台ECS服务器中创建用户标识文件。
执行如下命令创建用户标识文件。
您需要配置阿里云账号A为用户标识，即创建阿里云账号A的同名文件。更多信息，请参见配置用户标识。

touch /etc/ilogtail/users/12****456
步骤二：创建用户自定义标识机器组
在ECS服务器上创建机器组的自定义用户标识文件。
重要
您需要在ECS集群B的每台ECS服务器中创建机器组的用户自定义标识文件。
登录阿里云账号B下的ECS服务器。
在指定目录下创建/etc/ilogtail/user_defined_id文件并添加用户自定义标识。
例如配置用户自定义标识为application_b，则在文件中输入application_b，并保存。文件路径说明，请参见创建用户自定义标识机器组。
在日志服务控制台上创建机器组。
使用阿里云账号A登录日志服务控制台。
在Project列表区域，单击目标Project。
在左侧导航栏中，选择资源 > 机器组。
选择机器组右侧的机器组 > 创建机器组。
在创建机器组对话框中，配置如下参数，然后单击确定。
其中用户自定义标识需设置为您在步骤1中设置的用户自定义标识。其他参数说明，请参见创建用户自定义标识机器组。机器组
检查机器组中的服务器心跳都为OK。
在机器组列表中，单击目标机器组。
在机器组配置页面，查看使用了相同用户自定义标识的ECS服务器及其心跳状态。
心跳为OK表示ECS服务器与日志服务的连接正常。如果显示FAIL请参见Logtail机器组无心跳。机器组状态
步骤三：采集日志
使用阿里云账号A登录日志服务控制台。
在接入数据区域，选择正则-文本日志。
在选择日志空间向导中，选择目标Project和Logstore，单击下一步。
在创建机器组向导中，单击使用现有机器组。
在机器组配置向导中，选中您在步骤二中创建的机器组，将该机器组从源机器组移动到应用机器组，单击下一步。
创建Logtail采集配置，单击下一步。
具体参数说明，请参见使用完整正则模式采集日志。

重要
默认一个文件只能匹配一个Logtail采集配置。此时账号B下的采集未停止，账号A下的Logtail采集配置无法生效，因此您需要使用如下方式使账号A下的Logtail采集配置生效。
停止账号B下的采集，即使用账号B登录日志服务控制台，从目标机器组中移除Logtail采集配置。具体操作，请参见应用Logtail采集配置。
在账号A下添加强制采集配置。更多信息，请参见如何实现文件中的日志被采集多份。
此处创建Logtail采集配置成功后，请删除阿里云账号B下的原有Logtail采集配置，避免重复采集日志。如何删除，请参见删除Logtail采集配置。
logtail采集配置
预览数据及设置索引，单击下一步。
日志服务默认开启全文索引。您也可以根据采集到的日志，手动或者自动设置字段索引。更多信息，请参见配置索引。
相关操作
如果您需要将阿里云账号B下的历史数据迁移到当前的Logstore中，可以在原Logstore中创建数据加工任务，将数据复制到当前Logstore中。具体操作，请参见复制Logstore数据。
重要
跨账号加工数据时，需使用自定义角色或密钥方式进行授权，此处以自定义角色为例。
第一个角色ARN用于授予数据加工任务使用该角色来读取源Logstore中的数据。角色权限配置说明请参见授予RAM角色源Logstore读权限。
第二个角色ARN用于授予数据加工任务使用该角色将数据加工结果写入目标Logstore。角色权限配置说明请参见授予RAM角色目标Logstore写权限（跨账号）。